МГТУ им. Н.Э. Баумана Кафедра ИУ5

# Технологии машинного обучения

> Терентьев В.О. Группа ИУ5-63Б

## Курсовая работа

Расчетно-пояснительная записка (РПЗ): [pdf](/CourseWork/%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%BD%D0%BE-%D0%BF%D0%BE%D1%8F%D1%81%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0.pdf)

## Лабораторные работы:

1. Разведочный анализ данных. Исследование и визуализация данных (отчет: [pdf](/%D0%9E%D1%82%D1%87%D0%B5%D1%82%D1%8B/lab1.pdf))
2. Обработка пропусков в данных, кодирование категориальных признаков, масштабирование данных (отчет: [pdf](/%D0%9E%D1%82%D1%87%D0%B5%D1%82%D1%8B/lab2.pdf))
3. Подготовка обучающей и тестовой выборки, кросс-валидация и подбор гиперпараметров на примере метода ближайших соседей (отчет: [pdf](/%D0%9E%D1%82%D1%87%D0%B5%D1%82%D1%8B/lab3.pdf))
4. Линейные модели, SVM и деревья решений (отчет: [pdf](/%D0%9E%D1%82%D1%87%D0%B5%D1%82%D1%8B/lab4.pdf))
5. Ансамбли моделей машинного обучения (отчет: [pdf](/%D0%9E%D1%82%D1%87%D0%B5%D1%82%D1%8B/lab5.pdf))
6. Создание веб-приложения для демонстрации моделей машинного обучения (отчет: [pdf](/%D0%9E%D1%82%D1%87%D0%B5%D1%82%D1%8B/lab6.pdf))

## Рубежные контроли:

### РК1 ([pdf](/PK/%D0%A0%D0%9A1.pdf))

**Задача.** Для заданного набора данных произведите масштабирование данных (для одного признака) и преобразование категориальных признаков в количественные двумя способами (label encoding, one hot encoding) для одного признака. Какие методы Вы использовали для решения задачи и почему?

**Дополнительное требование:** для произвольной колонки данных построить график "Ящик с усами (boxplot)".

**Набор данных:** [U.S. Education Datasets: Unification Project](https://www.kaggle.com/noriuk/us-education-datasets-unification-project) (файл states_all.csv).

### РК2 ([pdf](/PK/%D0%A0%D0%9A2.pdf))

**Задача.** Для заданного набора данных (по Вашему варианту) постройте модели классификации или регрессии (в зависимости от конкретной задачи, рассматриваемой в наборе данных). Для построения моделей используйте методы 1 и 2 (по варианту для Вашей группы). Оцените качество моделей на основе подходящих метрик качества (не менее двух метрик). Какие метрики качества Вы использовали и почему? Какие выводы Вы можете сделать о качестве построенных моделей? Для построения моделей необходимо выполнить требуемую предобработку данных: заполнение пропусков, кодирование категориальных признаков, и т.д.

**Методы для ИУ5-63Б.** Метод №1: "Дерево решений". Метод №2: "Случайный лес".

**Набор данных:** [Trump Impeachment Polls](https://www.kaggle.com/datasets/fmejia21/trump-impeachment-polls).
